Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪La vela blanca llegó demasiado tarde♪
♪Where did he go?♪
♪¿A dónde fue?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪La nieve cubre las montañas♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪El amor perdura más allá de la vida y la muerte♪
♪A black chess piece♪
♪Una pieza de ajedrez negra♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪¿En qué juego se metió?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Toda su vida, no hay escapatoria♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Dentro de diez mil años, ¿qué quedará aún?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪¿Alguien seguirá amando con un corazón inmutable?♪
♪I will remember♪
♪Lo recordaré♪
♪Those days long past♪
♪Esos días ya pasaron♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Mientras el viento se desplaza con la vela blanca♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Hace diez mil años♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪¿Caminaste alguna vez por esta orilla?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪¿Por qué nuestro vínculo no puede romperse en esta vida?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Estoy perdido pero dispuesto♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Aún te amo con un corazón firme♪
♪Until all things fade away♪
♪Hasta que todas las cosas se desvanezcan♪
♪The stars will remember us♪
♪Las estrellas nos recordarán♪
[Love & Crown]
[Amor y Corona]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Adaptado de la novela "Mi Reina" de Xie Lounan]
[Episode 27]
[Episodio 27]
Since you've already seen everything,
Como ya lo has visto todo,
then allow me
Entonces permíteme
to send His Majesty off on his final journey.
para despedir a Su Majestad en su último viaje.
Do it.
Hazlo.
Ling Jueding, Governor of Jiangzhou,
Ling Jueding, gobernador de Jiangzhou
is here by order to safeguard His Majesty!
¡Está aquí para salvaguardar a Su Majestad!
The traitors have been eradicated.
Los traidores han sido erradicados.
Ling Xuefeng,
Lingxuefeng
time to come to your senses.
Es hora de entrar en razón.
Jueding…
Jued…
So your business in Xijiang was just a ruse,
Así que su negocio en Xijiang era sólo una artimaña,
and you slipped back into the Capital
y te deslizaste de nuevo hacia la capital
all so you could strike your own father down!
¡Todo para poder matar a tu propio padre!
Father!
¡Padre!
You don't have to do this.
No tienes que hacer esto.
I...
I...
I don't need your lecture!
¡No necesito tu sermón!
Xiao Huan…
Xiao Huan...
You truly are the finest student I've ever taught.
Eres realmente el mejor estudiante que he enseñado.
Today, I am
Hoy estoy
defeated fair and square.
derrotado de manera justa.
You ordered Lu Qi to use Ying to assassinate His Majesty.
Ordenaste a Lu Qi que usara a Ying para asesinar a Su Majestad.
When that failed,
Cuando eso falló,
you tried one last desperate gamble.
Intentaste una última apuesta desesperada.
At the Imperial Assembly,
En la Asamblea Imperial,
you meant to seize the throne.
Querías apoderarte del trono.
Ling Xuefeng,
Lingxuefeng
how dare you!
¡Cómo te atreves!
The saying is true.
El dicho es cierto.
Victors are kings, losers are nothing.
Los vencedores son reyes, los perdedores no son nada.
You want to saddle me with every crime, old and new.
Quieres cargar sobre mí todos los crímenes, viejos y nuevos.
General Lu.
General Lu.
Should I answer
¿Debería responder?
for these crimes?
¿Por estos crímenes?
Ling Xuefeng!
¡Ling Xuefeng!
You ordered me
Me ordenaste
to use Princess Ying
para usar a la Princesa Ying
to strike at His Majesty and commit treason.
atacar a Su Majestad y cometer traición.
You dragged me down with you.
Me arrastraste contigo.
Pay with your life!
¡Paga con tu vida!
Teacher,
Maestro,
you've lost in the end.
Al final has perdido.
Considering Father's old age
Considerando la vejez del padre
and the guidance he once gave him,
y la guía que una vez le dio,
His Majesty has granted Father leave to cultivate peace at Fayun Temple
Su Majestad ha concedido al Padre permiso para cultivar la paz en el Templo Fayun.
to pray for the Empress's well-being,
para orar por el bienestar de la Emperatriz,
and to repent your sins.
y arrepentiros de vuestros pecados.
Father...
Padre...
At this point,
En este punto,
there's no turning back.
No hay vuelta atrás.
Tingxin...
Tingxin...
The Lu clan has stood loyal for generations.
El clan Lu se ha mantenido leal durante generaciones.
Now that you've gone this far,
Ahora que has llegado hasta aquí,
do you regret it?
¿Te arrepientes?
Tingxin...
Tingxin...
I, Lu Qi,
Yo, Lu Qi,
will never break my word.
Nunca romperé mi palabra.
For you, I'd gladly give my life.
Por ti daría con mucho gusto mi vida.
No regret.
No me arrepiento.
No resentment.
Sin resentimiento.
I'm fine.
Estoy bien.
He'll never get the chance to expose me.
Él nunca tendrá la oportunidad de exponerme.
Xiao Huan,
Xiaohuan
you cost me the best pawn I had.
Me costaste el mejor peón que tenía.
[Heaven and Earth]
[Cielo y Tierra]
Ling Xuefeng knows far too many secrets.
Ling Xuefeng conoce demasiados secretos.
He must...
Él debe...
He must die.
Él debe morir.
Yes.
Sí.
Father.
Padre.
Spring is still bitter and cold.
La primavera todavía es amarga y fría.
Your Majesty should be recovering in the palace.
Su Majestad debería estar recuperándose en palacio.
Why would you come to see a condemned sinner?
¿Por qué vendrías a ver a un pecador condenado?
I can't make sense of it.
No puedo entenderlo.
I truly can't.
Realmente no puedo.
Why, Father...
¿Por qué, Padre...?
Why did you still choose this path?
¿Por qué elegiste este camino?
His Majesty already allowed you to retire in peace.
Su Majestad ya os ha permitido retiraros en paz.
So why?
Entonces ¿por qué?
I, Ling Xuefeng,
Yo, Ling Xuefeng,
spent decades pouring my life into Great Qi, rising through the court,
Pasé décadas invirtiendo mi vida en el Gran Qi, ascendiendo en la corte,
clawing my way forward.
abriéndome paso hacia adelante.
Everything I did was for Great Qi.
Todo lo que hice fue por el Gran Qi.
It was either forward or fall behind.
Era avanzar o quedarse atrás.
If I couldn't take a step ahead,
Si no pudiera dar un paso adelante,
I'd face the same fate
Yo correría el mismo destino
all powerful ministers do.
Todos los ministros poderosos lo hacen.
Homes seized.
Casas embargadas.
Families executed.
Familias ejecutadas.
Father.
Padre.
You shouldn't have fought for
No deberías haber luchado por
what was never yours.
lo que nunca fue tuyo.
To you, this is ambition.
Para ti, esto es ambición.
To me,
A mí,
it's what my whole life has been.
Es lo que ha sido toda mi vida.
And now,
Y ahora,
what angers me most is
Lo que más me enoja es
that I was one move away from winning.
Que estaba a un movimiento de ganar.
But I have no regrets.
Pero no me arrepiento de nada.
Jueding has already asked His Majesty
Jueding ya le ha preguntado a Su Majestad
to lead the entire Ling clan
Dirigir a todo el clan Ling
away from the Capital,
lejos de la capital,
to the cold northern frontiers,
a las frías fronteras del norte,
to guard the borders for Great Qi and never return.
para proteger las fronteras del Gran Qi y nunca regresar.
Father.
Padre.
I've failed you.
Te he fallado.
From now on...
De aquí en adelante...
I can't come to see you again.
No puedo venir a verte otra vez.
I...
I...
thank you
gracias
for raising me.
Por criarme.
Cangcang!
¡Apresúrate!
In my entire life,
En toda mi vida,
the deepest regret
el más profundo arrepentimiento
was dragging you into all this.
Te estaba arrastrando a todo esto.
Back then,
En aquel entonces,
when you didn't want to marry Xiao Huan,
Cuando no querías casarte con Xiao Huan,
when you wanted to flee the marriage,
Cuando quisiste huir del matrimonio,
I'd wanted to let you go.
Quisiera dejarte ir.
Now...
Ahora...
If you still wish to leave,
Si aún deseas irte,
go with Jueding.
Ve con Jueding.
Leave the Capital behind.
Dejemos la capital atrás.
All I wish for you
Todo lo que deseo para ti
is peace and happiness.
Es paz y felicidad.
May the Buddha
Que el Buda
keep you safe for me.
Mantente a salvo para mí.
Father...
Padre...
My Lady.
Mi señora.
I will stay here to watch over your father.
Me quedaré aquí para cuidar a tu padre.
You need not worry.
No necesitas preocuparte
Father!
¡Padre!
Luo!
¡Luo!
How's the injury?
¿Cómo está la lesión?
Are you all right?
¿Estás bien?
Cangcang...
El...
I managed to save you
Conseguí salvarte
at the last moment.
en el último momento.
I have no regrets in this life.
No me arrepiento de nada en esta vida.
Don't say that.
No digas eso.
Don't say that!
¡No digas eso!
Stay with me.
Quédate conmigo.
I'll get you out.
Te sacaré de aquí.
Hold on.
Esperar.
Come on.
Vamos.
Cangcang...
El...
I fear that in the days ahead,
Temo que en los próximos días,
I won't be able to protect you anymore.
Ya no podré protegerte más.
Luo Xianxue,
Luo Xianxue,
I won't let you die.
No te dejaré morir.
You told me
Me lo dijiste
you'd stay strong and keep living for my sake.
Te mantendrías fuerte y seguirías viviendo por mí.
You can't break your word.
No puedes romper tu palabra.
Do you hear me?
¿Me oyes?
Luo!
¡Luo!
Cangcang,
Cangcang,
don't be sad.
No estés triste.
♪Sky so vast♪
♪Cielo tan vasto♪
♪The fading dusk sinks into the river...♪
♪El crepúsculo que se desvanece se hunde en el río...♪
Don't cry.
No llores.
Luo.
Luo.
♪The wild geese cry long...♪
♪Los gansos salvajes lloran largo tiempo...♪
♪Snow so white♪
♪Nieve tan blanca♪
♪Bare branches haunt the empty lanes♪
♪Ramas desnudas rondan los carriles vacíos♪
♪Half the city in rain half in ruin♪
♪La mitad de la ciudad bajo la lluvia, la otra mitad en ruinas♪
♪Only the dying sun sinks to the western frontier...♪
♪Sólo el sol moribundo se hunde en la frontera occidental...♪
I, Luo Xianxue, swear to the heavens.
Yo, Luo Xianxue, lo juro por los cielos.
From this day on, I belong to Ling Cangcang.
A partir de este día, pertenezco a Ling Cangcang.
No matter how hard the road,
No importa lo difícil que sea el camino,
for Ling Cangcang's sake,
Por el bien de Ling Cangcang,
I'll live on.
Seguiré viviendo.
♪Countless loyal spirits drift with no place to return♪
♪Innumerables espíritus leales van a la deriva sin ningún lugar al que regresar♪
♪The ancient chronicles stand vast and cold♪
♪Las crónicas antiguas son vastas y frías♪
♪Etching only a half lost chapter...♪
♪Grabando solo un capítulo medio perdido...♪
Xianxue...
Xianxue...
♪Each word strikes with solemn weight♪
♪Cada palabra golpea con un peso solemne♪
♪Let love and hate both fade away♪
♪Deja que el amor y el odio se desvanezcan♪
♪The dragon patterned sword breaks♪
♪La espada con patrón de dragón se rompe♪
♪Still faintly warm with blood♪
♪Aún ligeramente caliente con sangre♪
♪Singing to the boundless sky♪
♪Cantando al cielo infinito♪
♪As tears fall in countless lines♪
♪Mientras las lágrimas caen en innumerables líneas♪
[Refuge in the Dharma Realm]
[Refugio en el Reino del Dharma]
Father.
Padre.
Slowly.
Despacio.
Father!
¡Padre!
Pre...
Pre...
[Yaoqing Hall]
[Salón Yaoqing]
Those who truly
Aquellos que verdaderamente
cared for me in this world
me cuidó en este mundo
are all gone.
Todos se han ido.
It's time you tasted
Es hora de que lo pruebes
this grief of losing one's own.
Este dolor de perder lo propio.
Well?
¿Bien?
Your Majesty,
Su Majestad,
the Empress should prepare for her father's final rites.
La Emperatriz debería prepararse para los ritos finales de su padre.
Father.
Padre.
[Refuge in the Dharma Realm]
[Refugio en el Reino del Dharma]
Physician Li is here.
El médico Li está aquí.
Let him try.
Déjalo intentarlo.
Who would dare
¿Quién se atrevería?
strike Father with such cruelty?
¿Golpear al Padre con tanta crueldad?
Victors are kings.
Los vencedores son reyes.
You want to saddle me with every crime, old and new.
Quieres cargar sobre mí todos los crímenes, viejos y nuevos.
General Lu.
General Lu.
Should I answer
¿Debería responder?
for these crimes?
¿Por estos crímenes?
During the coup at court,
Durante el golpe en la corte,
Ling Xuefeng never fully admitted
Ling Xuefeng nunca lo admitió por completo.
that Xiao Ying was sent to kill me.
Que Xiao Ying fue enviado para matarme.
So I believe
Así lo creo
there must be someone pulling the strings behind him.
Debe haber alguien moviendo los hilos detrás de él.
When Father was struck by the arrow,
Cuando el padre fue alcanzado por la flecha,
he managed one last word.
Logró decir una última palabra.
But I don't know what he meant to say.
Pero no sé qué quiso decir.
It must be connected
Debe estar conectado
to whoever is behind all this.
A quien esté detrás de todo esto.
To keep Ling Xuefeng safe,
Para mantener a Ling Xuefeng a salvo,
we're keeping him hidden at Fayun Temple to recover.
Lo mantendremos escondido en el Templo Fayun para que se recupere.
But we'll announce
Pero ya lo anunciaremos
that he succumbed to his injuries.
que sucumbió a sus heridas.
We'll decide the rest
Nosotros decidiremos el resto.
once he wakes.
una vez que se despierte.
But Physician Li said
Pero el médico Li dijo
he doesn't know when Father will wake.
Él no sabe cuándo despertará su padre.
And if this person is someone close to us,
Y si esa persona es alguien cercano a nosotros,
wouldn't that spell endless danger?
¿Eso no significaría un peligro sin fin?
I have a way
Tengo una manera
that might reveal the mastermind.
que podría revelar al cerebro.
Whatever you plan to do,
Cualquiera que sea lo que planees hacer,
I'll be there for you.
Ahí estaré para ti.
Cangcang.
Cangcang.
This time,
Esta vez,
our enemy is hiding
Nuestro enemigo se esconde
while I'm wide open.
mientras estoy bien abierto.
You must promise me
Debes prometerme
that no matter what happens,
Que pase lo que pase,
the moment you see the warning arrow,
En el momento en que veas la flecha de advertencia,
you must put your own safety first.
Debes poner tu propia seguridad primero.
No.
No.
You must promise me.
Debes prometermelo.
Only then can I take the risk.
Sólo entonces puedo correr el riesgo.
Fine.
Bien.
I promise you.
Te prometo que.
Your Highness!
¡Su Alteza!
Slow down, please.
Más despacio, por favor.
Please, Your Highness.
Por favor, Su Alteza.
Put your shoes back on.
Vuelve a ponerte los zapatos.
If the Prince of Yuzhang sees this,
Si el Príncipe de Yuzhang ve esto,
we'll be...
Estaremos...
Your Majesty.
Su Majestad.
Give me the shoes.
Dame los zapatos.
I've heard
He escuchado
that spring is when flowers bloom best
que la primavera es cuando las flores florecen mejor
for the beauties.
para las bellezas.
If you're not dressed nicely,
Si no estás bien vestido,
the flowers might refuse to bloom.
Las flores podrían negarse a florecer.
Who are you?
¿Quién eres?
I am...
Soy...
sent by Li Hongqing
Enviado por Li Hongqing
to tell you stories.
Para contarte historias.
Li...
Eso...
Hong...
Hong...
Qing...
Qing...
What we call divination
Lo que llamamos adivinación
is really just deduction.
Es realmente sólo una deducción.
Based on this winter's weather patterns
Basado en los patrones climáticos de este invierno
along the Yellow River,
a lo largo del río Amarillo,
[Yellow River Weather Projection] there won't be major floods this year.
[Proyección meteorológica de Yellow River] No habrá grandes inundaciones este año.
It's a good time to build embankments.
Es un buen momento para construir terraplenes.
Good.
Bien.
Well done, Preceptor Du.
Bien hecho, Preceptor Du.
It is merely my duty.
Es simplemente mi deber.
Your Majesty has faced one crisis after another lately.
Su Majestad se ha enfrentado a una crisis tras otra últimamente.
Your health is already weakened.
Tu salud ya está debilitada.
Remember,
Recordar,
don't overexert yourself.
No te esfuerces demasiado.
The Prince of Yuzhang has arrived.
El Príncipe de Yuzhang ha llegado.
I shall take my leave.
Me despediré.
Eunuch Feng.
Eunuco Feng.
Madam.
Señora.
His Majesty's qi and blood are weak of late.
El qi y la sangre de Su Majestad están débiles últimamente.
Regarding the pills,
Respecto a las pastillas,
there are things I need you to remember.
Hay cosas que necesito que recuerdes.
Yes, Madam.
Sí, señora.
What sort of act
¿Qué tipo de acto?
are you putting on now?
¿te estas poniendo ahora?
I'm here to tell you a secret.
Estoy aquí para contarte un secreto.
A secret?
¿Un secreto?
When we were little,
Cuando éramos pequeños,
I'd watch you obey Father in everything.
Yo te vigilaría obedeciendo a Padre en todo.
You were up before dawn to practice and study.
Te levantaste antes del amanecer para practicar y estudiar.
And I'd think to myself,
Y yo pensaba para mí mismo,
"This one must be a fool."
"Este debe ser un tonto."
But my mother said
Pero mi madre dijo
the fool was me.
El tonto era yo.
You had ambition.
Tenías ambición.
So later, I asked you.
Entonces después te pregunté.
Do you
Tú
still remember them?
¿Aún los recuerdas?
Of course I remember.
Por supuesto que lo recuerdo.
Back then, you really were pretty foolish.
En aquel entonces realmente eras bastante tonto.
That day,
Ese día,
the pear blossoms were in full bloom.
Las flores del peral estaban en plena floración.
Where did you steal this wine from now?
¿De dónde has robado este vino ahora?
You'd better not let your mother catch you.
Será mejor que no dejes que tu madre te atrape.
Flowers this lovely, wine this fine,
¡Qué flores tan hermosas, qué vino tan fino!
we should be drinking.
Deberíamos estar bebiendo.
And yet, you are practicing like a fool.
Y aún así, estás practicando como un tonto.
Grand Tutor Ling will check our progress.
El Gran Tutor Ling comprobará nuestro progreso.
Have you memorized yours?
¿Has memorizado el tuyo?
Huan,
Huan,
tell me something.
Dime algo.
Are you dead set on becoming Emperor?
¿Estás decidido a convertirte en Emperador?
So who's the real fool, me or you?
Entonces, ¿quién es el verdadero tonto, tú o yo?
The truth is,
La verdad es que,
what I've always wanted most
Lo que siempre he querido más
is to live freely,
es vivir libremente,
roaming the martial world with my sword.
vagando por el mundo marcial con mi espada.
But I know
Pero yo lo sé
it's only a dream.
Es solo un sueño.
And that is a dream
Y eso es un sueño
no one cares about.
A nadie le importa.
I care.
Me importa.
I opposed you,
Me opuse a ti,
wanting to pull you off the throne.
queriendo sacarte del trono.
But in truth,
Pero en verdad,
I thought you were too frail.
Pensé que eras demasiado frágil.
You're not suited to rule.
No eres apto para gobernar.
So why not
Entonces, ¿por qué no?
grant your wish?
¿concederte tu deseo?
You can roam the world
Puedes recorrer el mundo
and have your freedom.
y ten tu libertad.
I care about
Me preocupo por
your childhood dream.
Tu sueño de infancia.
Well?
¿Bien?
Aren't you moved?
¿No estás conmovido?
Don't you think your younger brother
¿No crees que tu hermano menor?
has a bit of loyalty in him?
¿Tiene un poco de lealtad en él?
A little, I suppose.
Un poco, supongo.
Then Your Majesty, show me your generosity.
Entonces, Majestad, muéstreme su generosidad.
Grant me the request I'm about to make.
Concédeme la petición que estoy a punto de hacerte.
Speak.
Hablar.
What do you want?
¿Qué deseas?
If it's something I can give,
Si es algo que puedo dar,
you shall have it.
Lo tendrás.
I want to retreat from court and roam the martial world.
Quiero retirarme de la corte y vagar por el mundo marcial.
To leave with Ying and Zhong Lin,
Para irse con Ying y Zhong Lin,
and seek out Li Hongqing.
y buscar a Li Hongqing.
If I find him,
Si lo encuentro,
I'll steal away your beloved commander.
Robaré a tu amado comandante.
If I don't...
Si no lo hago...
If I don't find him,
Si no lo encuentro,
I'll still do everything I can to give Ying a happy life.
Aún así seguiré haciendo todo lo que pueda para darle a Ying una vida feliz.
Well?
¿Bien?
Will you allow it or not?
¿Lo permitirás o no?
I still need you.
Todavía te necesito.
Not anymore.
Ya no.
Your greatest enemy has already fallen.
Tu mayor enemigo ya ha caído.
It's about time this prince made his grand exit.
Ya era hora de que este príncipe hiciera su gran salida.
This is my royal seal
Este es mi sello real
and the military token of my Southern Chu fief.
y la insignia militar de mi feudo del Sur de Chu.
Please keep them safe.
Por favor, manténgalos a salvo.
I've thought it all through.
Lo he pensado todo.
Between the two of us,
Entre nosotros dos,
one brother
un hermano
should at least fulfill our shared dream of roaming free.
Deberíamos al menos cumplir nuestro sueño compartido de vagar libremente.
Isn't that right?
¿No es así?
You intend to walk away
Tienes intención de marcharte
with Xiao Ying just like that?
¿Con Xiao Ying así como así?
After what was done to her,
Después de lo que le hicieron,
don't you want to know the truth?
¿No quieres saber la verdad?
Wasn't the one who hurt her
¿No fue él quien la lastimó?
Ling Xuefeng?
¿Ling Xuefeng?
It's never
Nunca es
that simple.
Así de simple.
Ling Xuefeng was attacked.
Ling Xuefeng fue atacado.
Someone wanted to silence him.
Alguien quería silenciarlo.
And that someone
Y ese alguien
is very likely tied
Es muy probable que esté vinculado
to Xiao Ying's attempt to assassinate me.
al intento de Xiao Ying de asesinarme.
Think it over one more time.
Piénsalo una vez más.
Eunuch Feng, I'll trouble you with this, then.
Eunuco Feng, entonces te molestaré con esto.
I hope His Majesty
Espero que Su Majestad
takes care of himself.
se cuida a sí mismo.
We bid you farewell.
Nos despedimos de usted.
You were a gift from Li Hongqing.
Fuiste un regalo de Li Hongqing.
So you must bloom soon.
Así que debes florecer pronto.
Ying.
Ying.
You remembered?
¿Te acordaste?
Remembered what?
¿Qué recordaste?
Li Hongqing.
Li Hongqing.
Her Majesty told me.
Su Majestad me lo dijo.
She told me so many things about Li Hongqing.
Ella me contó muchas cosas sobre Li Hongqing.
It made me happy,
Me hizo feliz,
but somehow,
pero de alguna manera,
I feel this sadness
Siento esta tristeza
in my heart.
en mi corazón.
You intend
Tienes la intención
to walk away with Xiao Ying?
¿Irse con Xiao Ying?
After what was done to her,
Después de lo que le hicieron,
don't you want to know the truth?
¿No quieres saber la verdad?
Qianqing,
qianqing
who is Li Hongqing?
¿Quién es Li Hongqing?
Why do I feel such a longing to see him?
¿Por qué siento tantas ganas de verlo?
Can you take me to him?
¿Puedes llevarme hasta él?
All right.
Está bien.
I will take you to him.
Te llevaré con él.
But you must behave,
Pero debes comportarte,
all right?
¿está bien?
This is the Soul-Severing Grass.
Esta es la hierba que corta el alma.
It grows inside volcanic craters.
Crece dentro de cráteres volcánicos.
Its fiery nature is extremely potent.
Su naturaleza ardiente es extremadamente potente.
Its heat can force
Su calor puede forzar
venomous insects out through the skin and flesh.
Insectos venenosos que salen a través de la piel y la carne.
Perhaps this Soul-Severing Grass
Quizás esta hierba que corta el alma
can drive out the Dual-Pupil parasite inside Princess Ying
Puede expulsar al parásito de doble pupila dentro de la Princesa Ying.
and restore her clarity.
y restaurar su claridad.
Let me do it.
Dejame hacerlo
Tell me how.
Dime cómo.
Your Highness mustn't.
Su Alteza no debe.
Once the Soul-Severing Flame touches your skin,
Una vez que la Llama Cortadora de Almas toque tu piel,
it'll scorch the flesh in an instant.
Quemará la carne en un instante.
Ordinary people can't control it.
La gente común no puede controlarlo.
But...
Pero...
His Majesty is an exception.
Su Majestad es una excepción.
My body runs colder than most.
Mi cuerpo está más frío que la mayoría.
So this is a task
Así que esta es una tarea
only I can undertake.
Sólo yo puedo emprenderlo.
The Soul-Severing Flame
La llama que corta el alma
must drive the medicinal heat
debe impulsar el calor medicinal
into the princess's meridians
en los meridianos de la princesa
for the duration of one joss stick each day.
por la duración de una varilla de incienso cada día.
After three days,
Después de tres días,
the parasite will leave her body.
El parásito abandonará su cuerpo.
However...
Sin embargo...
His Majesty will deplete a great deal of inner force.
Su Majestad agotará gran parte de su fuerza interior.
He may even suffer burns.
Incluso podría sufrir quemaduras.
It's fine.
Está bien.
Ying.
Ying.
Ying!
¡Ying!
Qianqing...
Qianqing...
Your Majesty.
Su Majestad.
Stop.
Detener.
This is enough.
Esto es suficiente.
Let's stop here.
Detengámonos aquí.
The parasite is reacting.
El parásito está reaccionando.
That means the method is working.
Eso significa que el método está funcionando.
Qianqing...
Qianqing...
Ying!
¡Ying!
It hurts…
Duele…
All I see is her pain.
Todo lo que veo es su dolor.
It's sharp and searing,
Es agudo y abrasador,
a torment she can barely endure.
un tormento que apenas puede soportar.
Don't worry.
No te preocupes.
I won't put her in danger.
No la pondré en peligro.
However...
Sin embargo...
Ying is the only one who knows the clues.
Ying es la única que conoce las pistas.
You want to walk away halfway.
Quieres alejarte a mitad de camino.
But I need to
Pero necesito
know the truth.
conocer la verdad
Is the truth you're after
¿Es la verdad lo que buscas?
worth the pain Ying goes through?
¿Vale la pena el dolor que sufre Ying?
She's not your sister.
Ella no es tu hermana.
Of course you can harden your heart and look away.
Por supuesto que puedes endurecer tu corazón y mirar hacia otro lado.
But I can't.
Pero no puedo.
Ying, come with me.
Ying, ven conmigo.
We're leaving.
Nos vamos.
Move.
Mover.
You think you're the only one who sees her as family,
¿Crees que eres el único que la ve como familia?
the only one who cares for her?
¿El único que se preocupa por ella?
No one in this world
Nadie en este mundo
but Xiao Huan
pero xiaohuan
truly knows what her pain feels like.
Realmente sabe lo que es su dolor.
He grew up enduring pain no ordinary man could bear,
Creció soportando un dolor que ningún hombre común podría soportar.
all for that gleam of hope after the storm.
Todo por ese rayo de esperanza después de la tormenta.
Ying has held on for so long,
Ying ha resistido durante tanto tiempo,
and now you want her to give up halfway?
¿Y ahora quieres que se rinda a mitad de camino?
What about everything she endured?
¿Y qué hay de todo lo que ella soportó?
I won't let her suffer another moment.
No la dejaré sufrir ni un momento más.
I'll care for her all my life.
La cuidaré toda mi vida.
Xiao Qianqing!
¡Xiao Qianqing!
Wake up.
Despertar.
Ying doesn't remember anything now.
Ying no recuerda nada ahora.
She doesn't remember me.
Ella no me recuerda.
She doesn't remember us.
Ella no se acuerda de nosotros.
She doesn't remember anything.
Ella no recuerda nada.
She doesn't remember Li Hongqing.
Ella no recuerda a Li Hongqing.
Do you really think
¿De verdad crees?
she could ever be happy for the rest of her life?
¿Podría ser feliz por el resto de su vida?
♪Who walks lone through storm and snow♪
♪¿Quién camina solo a través de la tormenta y la nieve?♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Leyendo cada calidez y escalofrío♪
♪Of the heart?♪
♪¿Del corazón?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪¿Quién se mantiene orgulloso contra mil pesos?♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪¿La gracia es solo una máscara que usa?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪Mi espada barre los cielos♪
♪Blood once drenched♪
♪Sangre una vez empapada♪
♪My armor and charging steed♪
♪Mi armadura y mi corcel al ataque♪
♪I know what it means to let go♪
♪Sé lo que significa dejar ir♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪Cuándo intervenir, cuándo contenerse♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Una cuchilla rota corta♪
♪Years of winter and summer♪
♪Años de invierno y verano♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪Las banderas enemigas arden hasta convertirse en cenizas como gasa♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪Aun así, mi corazón aún lleva las cicatrices del ascenso y la caída♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Estoy dispuesto a blandir mi espada contigo y quemar la luna menguante♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Estoy dispuesto a afrontar todas las tormentas contigo, hirviendo de pasión♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪Estoy dispuesto a romper mis alas y convertirme en la espada en tu mano♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪Estoy dispuesto a escribir contigo esta página desgarrada y duradera de la historia♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪Estoy dispuesto a viajar miles de kilómetros, buscando tu ambición♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪Estoy dispuesto a dar mi vida para mantenerte a salvo toda la vida♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪Estoy dispuesto a cantar cada despedida y esperarte otros mil años♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪Estoy dispuesto a vivir y morir contigo, mi único deseo en esta vida♪